# 20180925 TUE

## 알고리즘 레벨2 문제풀기 (4개)

- 오늘 목표
2단계 최대한 많이 !
<br />

- 오늘 마감
한 12개 정도 건드려보고, 4개 정도 푼듯 
그리고 3개정도는 테스트케이스만 통과한 정도 
<br />

- 오늘 리뷰
주말에 팽팽 놀고, 급하게 풀고있는데 어제(월)도 포스팅은 안했지만 조금 풀긴풀었는데, 어제까지는 진짜 안풀려서 2단계를 진짜 어떻게 풀라는거지...? 이런 느낌이었다가 
오늘은 그래도 조금이나마, 스스로 방법을 찾아가면서 조금 풀리는 느낌이어서 힘낼수있었다
남은 수, 목, 금도 화이팅 !
<br />

- 오늘의 공부
  - 카펫 -> 테스트 3개 다 통과했으나 시간초과
  - 올바른 괄호 -> 선생님이랑 같이 풀었던 정도로 마무리
  - [최솟값 만들기](http://choinashil.blog.me/221365282316) -> 통과
  - [폰켓몬](http://choinashil.blog.me/221365294376) -> 통과 
<br />



# 20180926 WED

## 알고리즘 레벨2 문제풀기 (1개/3개)

- 오늘 목표
  - 문제 한번씩은 다 읽고 생각해보기 
  - 최대한 많이 풀기 ! 
  - 이번주에 왠만하면 레벨2 건너뛸수있도록-
<br />

- 오늘 마감
  - 통과한거 1개 
  - 통과못한거 3개 
  - 2단계 리스트에 진도율 정리함 
  - 영프알 강의 하나 들음 (정리는 아직) 
<br />

- 오늘 리뷰
일단 규칙을 파악해도, 코드로 옮기지 못하는 것들도 있고 코드로 옮기려고해도 비효율적인? 깔끔하지 않은? 코드들이라 이렇게 하는게 맞나? 싶은것들도 있고. 
이번주까지 2단계 끝내고, 다음주까지 3단계 끝내야 그 뒤에 자바스크립트 과제 1주 한다고해도 원래계획보다 1주 초과인데....
하는데까지 해보고 상담가는걸로!
<br />

- 오늘의 공부
  - [피보나치수](http://blog.naver.com/choinashil/221365631923) -> 정확성 43점으로 마무리. 공식맞는데 왜틀리는지 모르겠음
  - [124 나라의 숫자](http://choinashil.blog.me/221365853272) -> 코드를 짧게 쓰진 못했으나, 나름의 규칙으로 풀긴 풀었다 휴우 
  - JadenCase 문자열 만들기 -> 테스트는 통과, 코드채점 19점 
  - 소수 만들기 -> 테스트 통과, 코드채점 19점 
<br />



# 20180927 THU 
## 알고리즘 레벨2 문제풀기 / html, css공부

- 오늘 목표
  - 문제 한번씩은 다 읽고 생각해보기 
  - 최대한 많이 풀기 ! 
  - 이번주에 왠만하면 레벨2 건너뛸수있도록-
<br />

- 오늘 마감
못푼것들 다시 풀어보다가, 알고리즘 포기하고 html/css 공부로 넘어갔다
전에 듣던 표준형 웹사이트 강의 들었음. 
<br />

- 오늘 리뷰
진짜 머리 아팠던게, 생각해도 모르겠고, 몰라서 그동안 안보려고했던 답이나 풀이, 해설강의 이런거 봤는데 더 모르겠고,
그래서 그럼 html/css 과제나 하자, 했는데 왠걸, 너무 오랜만이라 낯설어서 진도가 안나감 ... 
여기서 진짜 황당해서 html/css 강의를 다시 들었다 ;
오늘 느낀건 뭐든 꾸준해야 한다는 것..
일단 내일 상담 다녀와서 공부스케줄을 다시 재정비해봐야할것같다
<br />



# 20180928 FRI

## 알고리즘 문제풀기 / 중간점검 / 다음주 목표

- 오늘 목표
  학원가기전 알고리즘 문제 풀 수 있는 것 풀기 
<br />

- 오늘 마감
  - 최소공배수, 최대공약수 문제를 풀 수 있을 것 같았는데 완벽하게 끝내지 못하고 학원에 갔다 
  - 표준형 웹사이트 강의 18-20강 
<br />

- 오늘 리뷰
  1. 알고리즘문제에 관해 
학교다닐때도 수학을 안좋아했고 잘 못했고 수학적인 머리가 1도 없어서 알고리즘은 정말이지 너무 어렵다 ㅠㅠ...
그냥 수학적으로 뭔가를 사고한다는 자체가 나한테 너무 낯설고 어려운 벽..
그래서 이번주는 2단계를 풀면서 계속 난관에 부딪혔고, 다들 하는걸 왜 나만 못하지? 이걸 이렇게 돌려서 복잡하고 길게 코딩하는게 맞나? 등등 노력해도 안풀리고 , 알려고 해도 이해가 안되니까 답답하고 , 계속 그런 상황이었다 
이걸 못하면 개발자가 되기 어려운거 아닌가 ? 퍼블리셔 이런쪽으로 돌려야하나? 여기까지 감 ..
근데 오늘 선생님은 풀지 못한 문제에 대한건 묻지 않고 내가 푼 것들에 대해서만 같이 리뷰하고 부족했던 부분을 채워주셨다 
물론 내가 이렇게 머리아프고 고민스러운 한 주를 보냈다는걸 모르시겠지만, 감사했다 
내가 더 많이 풀었다면 나도 더 뿌듯했을거고 많은 도움이 되었겠지만 나도 나름 최선이었다 
<br />

  2. 오늘의 중간점검내용 
    - 프로그래머스 문제는 2단계에서 멈추고, codewars 알고리즘 문제 푸는걸로 바뀌었다
7큐~6큐 매일 1문제씩이라도 꾸준하게 풀기 
    - DOM 공부하고 아코디언 / 시계 / 스탑워치 만들기 (addEventListener 사용할것)
  <br />

  일단 알고리즘 문제'만' 푸는 것에서 벗어나서 너무 기쁘다 
  뭔가를 만들고 하는 것도 오랜만이라 다시 감을 잡아야하겠지만, 새로운거 하려니 신남 
<br />

  3. 그래서 다음주계획
    - 알고리즘 공부 (2-3시간)
      - codewars 7큐 or 6큐 하루에 1문제씩 풀기 
      - 함수형 메서드 , 화살표 함수? 공부 
      - 가능하다면 강의 하나씩 듣기

    - DOM 공부 (2-3시간)
      - 프로그래머스 강의 파트 6개 -> 토, 일, 월 완료하기 
      - 주말 강의 복습
      - 아코디언 / 디지털시계 / 스탑워치 -> 화, 수, 목 각각 1개씩 완성하기 

    - HTML/CSS 공부 (1-2시간) 
      - 표준형 웹사이트 강의 이번주에 다 듣기 
      - Thinkful 사이트 최소 2단락 만들기 -> 수, 목 각각 1개씩 완성 
