# 20180910 MON

## 자바스크립트 파트3Number ~ 파트5끝까지

- 오늘 목표
  - 파트3 자료형 Number부터 파트4 끝까지 공부하기
<br />

- 오늘 마감
  - 파트3 자료형 Number부터 파트4 끝까지 공부하기 - 목표달성✔︎
  - 파트5 String 수강완료
  - 알고리즘 문제 1개 풀었음
<br />

- 오늘 리뷰
일 관두고, 일주일 놀고, 백수모드로 새롭게 공부 시작하는 첫 주의 월요일! 
선생님이 공부해야할 분량과 다음 상담날짜를 잡아주셔서 
(그리고 하루에 10시간씩 열심히 공부하라고 말씀해주셔서..!!!)
첫날이지만 정신 차리고 공부에 집중하려고 노력했다 
중간에 졸려서 조금 잤지만 그래도 공부 많이해서 기분 좋음
아침운동+공부 계속 병행할 생각인데,
시간관리 하는것도 꾸준히 신경써야겠당

---

- Part3. 자료형 - Number 
[자료형 Number (parseInt, ParseFloat) 정리](http://choinashil.blog.me/221356113136)
<br />

- Part3. 자료형 - undefined와 null
[null과 undefined의 차이](http://choinashil.blog.me/221356111549)
<br />

- Part3. 자료형 - String
  - _syntaxError_
: 잘못된 문법이라서 발생하는 에러
  - _Escape Character \ (역슬래시, backslash)_
: 큰따옴표("")나 따옴표('')로 감싸는 문자열 안에서 큰따옴표, 따옴표 등의 문자를 활용할 때 사용
    - 따옴표: \'
    - 큰따옴표: \"
    - 역슬래시: \\ 
    - 줄바꿈: \n
<br />

- Part3. 자료형 - Object
  - Object (객체)
: 객체란 속성(property)의 집합 -> string, number 등의 단순 자료형보다 복잡한 자료 표현할 때 사용

  - { } ; 중괄호 안에 객체를 정의 
  - 각 속성은 이름:값 으로 이루어져있음 ex. {name1:value1, name2:value2 ... }
  - 모든 자료형은 객체 속성의 값이 될 수 있음
  - 객체 속성에 접근하는 방법
    1. 객체이름.속성이름 
    2. 객체이름["속성이름"] -> 대괄호일때는 속성이름 문자열로 적어야함
<br />

- Part4. 연산자와 함수 - 산술연산자 (Arithmetic Operator)
  1. 이항 연산자 (binary operator)
: 두 개의 피연산자(A,B)를 가지는 연산자
+(더하기), -(빼기), *(곱하기), /(나누기), %(나머지)

  2. 단항 연산자 (unary opertor)
: 하나의 피연산자(A)를 가지는 연산자 

  - 증감연산자(++, --) : 표현식 안에서 변수값을 증가, 감소시킴
++a (a+1=a)   -> 먼저 +1 한 후 a 반환 
a++ (a=a+1)   -> 먼저 a 반환한 후 +1
<br />

- 내장객체 Math
http://choinashil.blog.me/221356298529
<br />

- Part4. 연산자와 함수 - 함수 사용하기
http://choinashil.blog.me/221356308117
<br />

- Part4. 연산자와 함수 - 관계 연산자, 논리 연산자
강의내용은 다 아는 내용이라 안어려운데 
실습문제가 어려움...!!!!!
<br />

- Part4. 연산자와 함수 - 연산자 우선순위
++, --
!
*, /, %
+, -
<, <=, >, >=
==, !=
&&
||
Part5. String 이어 붙이기
숫자+문자열=문자열
문자열+숫자=문자열
<br />

- Part5. String 다루기
  1) 특정 위치의 문자열 알아내기
     - .charAt 함수 이용
-첫 문자 : str.charAt(0)
-마지막 문자 : str.charAt(str.length-1)

      - 대괄호([]) 사용
-첫 문자 : str[0]
-마지막 문자 : str[str.length-1]
  2) 부분문자열 구하기 : 문자열의 연속된 일부분을 구하는 함수
      - .substring(pos1, pos2) 
: pos1 에서 pos2까지의 부분 문자열 반환
pos2 생략시 pos1에서부터 마지막 까지의 문자열 반환
      - substr(pos, length) 
: pos에서 length길이 만큼의 부분 문자열 반환
length 생략시, pos에서 마지막까지의 문자열 반환
pos 가 음수인 경우, str.length - pos 로 동작
  3) 문자열 검색하기 : 문자열의 시작인덱스를 구하는 함수
      - indexOf(str) : 왼쪽에서부터 검색
      - lastIndexOf(str) : 오른쪽에서부터 검색 
존재하지 않는 문자열 입력하면 - 1 반환
